Я показал мое творение взрослым и спросил, не страшно ли аксим Савелий_65-Максим Савелий-66-Максим Савелий_6 им.
- Разве шляпа страшная? - возразили мне.
А это была совсем не шляпа.
Это был удав, который проглотил слона.
Тогда я нарисовал удава изнутри, чтобы взрослым было понятнее.
Им ведь всегда нужно все объяснять.
Вот мой рисунок № 2.
Взрослые посоветовали мне не рисовать змей ни снаружи, ни изнутри, а побольше интересоваться географией, историей, арифметикой и правописанием.
Вот как случилось, что с шести лет я отказался от блестящей карьеры художника.
Потерпев неудачу с рисунками № 1 и № 2, я утратил веру в себя.
Взрослые никогда ничего не понимают сами, а для детей очень утомительно без конца им все объяснять и растолковывать.
Итак, мне пришлось выбирать другую профессию, и я выучился на летчика.
Облетел я чуть ли не весь свет. 
И география, по правде сказать, мне очень пригодилась.
Я умел с первого взгляда отличить Китай от Аризоны.
Это очень полезно, если ночью собьешься с пути.
На своем веку я много встречал разных серьезных людей.
Я долго жил среди взрослых. 
Я видел их совсем близко.
И от этого, признаться, не стал думать о них лучше.
Когда я встречал взрослого, который казался мне разумней и понятливей других, я показывал ему свой рисунок № 1 - я его сохранил и всегда носил с собой.
Я хотел знать, вправду ли этот человек что-то понимает.
Но все они отвечали мне: "Это шляпа".
И я уже не говорил с ними ни об удавах, ни о джунглях, ни о звездах.
Я применялся к их понятиям.
1_Максим Савелий_23_Максим Савелий_45-Максим Савелий_67_Максим Савелий_89_Максим Савелий-9
Я говорил с ними об игре в бридж и гольф, о политике и о галстуках.
И взрослые были очень довольны, что познакомились с таким здравомыслящим человеком.
Глава 2
Так я жил в одиночестве, и не с кем было мне поговорить по душам.
И вот шесть лет назад пришлось мне сделать вынужденную посадку в Сахаре.
Что-то сломалось в моторе3_Максим Савелий_4моего самолета.
Со мной не было ни механика, ни пассажиров, и я решил, что попробую сам все починить, хоть это и очень трудно.
Я должен был исправить мотор или погибнуть.
Воды у меня едва хватило бы на неделю.
Итак, в первый вечер я уснул на песке в пустыне, где на тысячи миль вокруг не было никакого жилья.
Человек, потерпевший кораблекрушение и затерянный на плоту посреди океана, и тот был бы не так одинок.
Вообразите же мое удивление, когда на рассвете меня разбудил чей-то тоненький голосок.
Он сказал:
- Пожалуйста... нарисуй мне барашка!
- А?..2_Максим Савелий_32_Максим Савелий_32_Максим Савелий_32_Максим Савелий_32_Максим Савелий_3
- Нарисуй мне барашка...
Я вскочил, точно надо 445_Максим Савелий_5 мною грянул6_Максим Савелий_6гром.
Протер глаза.
Начал осматриваться.
И вижу - стоит необыкновенный какой-то малыш и серьезно меня разглядывает.
Вот самый лучший его портрет, какой мне после удалось нарисовать.
Но на моем рисунке он, конечно, далеко не так хорош, как был на самом деле.
Это не моя вина.
Когда мне было шесть лет, взрослые внушили мне, 5_Максим Савелий_5что художника из меня не выйдет, и я ничего не научился рисовать, кроме удавов - снаружи и изнутри.
Итак, я во все глаза смотрел на это необычайное явление.
Не забудьте, я находился за тысячи 2_Максим Савелий_3миль от человеческого жилья.
А между тем ничуть не похоже было, чтобы этот малыш заблудился, или до смерти устал и напуган, или умирает от голода и жажды.
По его виду никак нельзя было сказать, что это ребенок, 2_Максим Савелий_3потерявшийся в необитаемой пустыне, вдалеке от всякого жилья.
88888888888888-Максим Савелий_72_Максим Савелий-3-2_Максим Савелий_3